### 6.1 终端数据存储


#### 6.1.1 激活前

##### 6.1.1.1 JoinEUI

**JoinEUI** 是 IEEE EUI64 地址空间中的一个全局应用程序 ID，它唯一地标识能够帮助处理Join 过程和会话密钥派生的 Join 服务器。

对于 OTAA 设备，在执行 Join 过程之前，**JoinEUI** 必须存储在终端设备中。对于仅有 ABP 模式的终端设备，**JoinEUI** 是不需要的。

##### 6.1.1.2 DevEUI

DevEUI 是 IEEE EUI64 地址空间中唯一标识终端设备的全局设备ID。

DevEUI 是网络服务器推荐的唯一设备标识符，无论使用什么激活过程，都可以用来标识在网络上漫游的设备。

对于 OTAA 设备，在执行连接过程之前，**DevEUI** 必须（MUST）存储在终端设备中。ABP 设备不需要将 DevEUI 存储在设备本身中，但是建议（RECOMMENDED）这样做。

> **注意：**建议DevEUI也应该出现在设备标签上，用于设备管理。

##### 6.1.1.3 Device root keys （AppKey & NwkKey）

NwkKey 和 AppKey是指派给指定终端设备的 AES-128 根密钥，在制造期间分配给终端设备 [^注1]。当终端设备通过空中激活加入网络时，NwkKey 用于派生 FNwkSIntKey、SNwkSIntKey 和 NwkSEncKey 会话密钥，AppKey 用于派生 AppSKey 会话密钥。

>**注意：**当使用 v1.1 网络服务器时，应用程序会话密钥只从 AppKey 派生，因此 NwkKey 可以交给网络操作员来管理连接过程，而不会因此让操作员能够窃听应用程序负载数据。

终端设备和后端上根密钥 NwkKey 和 AppKey 的安全配备、存储和使用是解决方案整体安全性的固有要求。这些都留给了实现，不在本文档的讨论范围。但是，此解决方案的元素可能包括SE（安全元素）和 HSM（硬件安全模块）。

为了确保与 LoraWAN 1.0 和不支持两个根密钥的早期网络服务器的向后兼容性，终端设备在加入这样的网络时必须默认返回到单个根密钥方案。在这种情况下，只使用根 NwkKey。该情况由 Join-accept 消息的 DLsetting 字段的“OptNeg”位（第7位）为零向终端设备发出信号。在这种情况下，终端设备必须（MUST）

- 使用 NwkKey 派生 AppSKey 和 FNwkSIntKey 会话密钥，与在 LoRaWAN1.0 规范中一样。
- 将 SNwkSIntKey 和 NwkSEncKey 设置为 FNwkSIntKey，根据 LoRaWAN1.0 规范，同一网络会话密钥可以有效地用于 MAC 载荷的上下行加密和 MIC 计算。

NwkKey 必须（MUST）存储在打算使用 OTAA 过程的终端设备上。

仅有 ABP 模式的终端设备无需 NwkKey。

AppKey 必须（MUST）存储在打算使用 OTAA 过程的终端设备上。

仅有 ABP 模式的终端设备无需 AppKey。

NwkKey 和 AppKey 都应该（SHOULD）以防止恶意行为提取和重用的方式存储。

##### 6.1.1.4 JSIntKey and JSEncKey derivation

对于 OTA 设备，从 NwkKey 根密钥派生出两个特定的生存期密钥：

- JSIntKey 用于 MIC Rejoin-Request type 1 消息和 Join-Accept 应答
- JSEncKey 用于加密由 Rejoin-Request 请求触发的 Join-Accept

JSIntKey = aes128_encrypt(NwkKey, 0x06 | DevEUI | pad<sub>16</sub>)
JSEncKey = aes128_encrypt(NwkKey, 0x05 | DevEUI | pad<sub>16</sub>)

#### 6.1.2 激活之后

激活后，以下附加信息将存储在终端设备中：设备地址（**DevAddr**）、三个一组的网络会话密钥（**NwkSEncKey** / **SNwkSIntKey** / **FNwkSIntKey**）和应用程序会话密钥（**AppSKey**）。

##### 6.1.2.1 终端设备地址（DevAddr）

终端地址（**DevAddr**）由可标识当前网络中该设备的 32 位 ID 所组成。

格式如下：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Bit#</b></td>
      <td>[31..32-N]</td>
      <td>[31-N..0]</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>DevAddr bits</b></td>
      <td>AddrPrefix</td>
      <td>NwkAddr</td>
   </tr>
</table>

*图 43： DevAddr fields*

其中 N 是 [7:24] 范围内的整数。

LoRaWAN 协议支持具有不同网络地址空间大小的多种网络地址类型。可变大小的 AddrPrefix 字段派生自网络服务器的唯一标识符 **NetID**（参阅 6.2.3），该标识符由 LoRa Alliance 分配，但保留用于实验/专用网络的 AddrPrefix 值除外。AddrPrefix 字段允许在漫游期间发现当前管理终端设备的网络服务器。不遵守此规则的设备无法在两个网络之间漫游，因为无法找到它们的宿主网络服务器。

最不重要的（32-N）位，即终端设备的网络地址（NwkAddr），可以由网络管理者任意分配。

下列 AddrPrefix 值可由任何专用/实验网络使用，不会由 LoRa Aliance 分配。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td>Private/experimental network reserved AddrPrefix</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>N=7</b></td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>AddrPrefix = 7’b0000000 or AddrPrefix = 7’b0000001</b></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>NwkAddr = 25bits freely allocated by the network manager</td>
   </tr>
</table>

有关 AddrPrefix 字段的确切构造和各种 address 类的定义，请参考 [BACKEND-DOC]。


##### 6.1.2.2 转发网络会话完整性秘钥（Forwarding Network session integrity key，FNwkSIntKey）

**FNwkSIntKey** 是特定于终端设备的网络会话密钥。它被终端设备用来计算所有上行数据消息的 **MIC**（message integrity code）如章节 4.4 所述。FNwkSIntKey 应该（SHOULD）以防止恶意行为提取和重用的方式存储。

##### 6.1.2.3 服务网络会话完整性秘钥（Serving Network session integrity key，SNwkSIntKey）

**SNwkSIntKey** 是特定于终端设备的网络会话密钥。终端设备使用它来验证所有下行数据消息的 MIC 以确保数据完整性，并计算上行消息 MIC 的一半。

> 注意：计算依赖于两个秘钥（NwkSIntKey 和 SNwkSIntKey），以便允许漫游设置中的转发网络服务器可以只验证 MIC 字段的一半。

当设备连接到 LoRaWAN1.0 网络服务器时，按照章节 4.4 中的说明，上行和下行 MIC 计算使用相同的密钥。在这种情况下，SNwkSIntKey 使用 FNwkSIntKey 相同的值。

**SNwkSIntKey** 应该（SHOULD）以防止恶意行为提取和重用的方式存储。


##### 6.1.2.4 网络会话加密秘钥（Network session encryption key，NwkSEncKey）

**NwkSEncKey** 是特定于终端设备的网络会话密钥。它用于加解密在端口 0 载荷或 FOpt 字段中发送的上行和下行 MAC 指令。

当设备连接到 LoRaWAN1.0 网络服务器时，MAC 有效载荷加密和 MIC 计算都使用相同的密钥。此种情况 NwkSEncKey 使用 FNwkSIntKey 相同的值.
**NwkSEncKey** 应该（SHOULD）以防止恶意行为提取和重用的方式存储。

##### 6.1.2.5 应用会话秘钥（Application session key，AppSKey）

**AppSKey** 是特定于终端设备的应用程序会话密钥。应用服务器和终端设备都使用它来加密和解密特定于应用程序的数据消息的载荷字段。应用载荷负载在终端设备和应用程序服务器之间进行端到端加密，但它们仅以 hop-by-hop 的方式进行完整性保护：终端设备和网络服务器之间的一跳，以及网络服务器和应用服务器之间的另一跳。

这意味着，恶意网络服务器可能能够更改传输中的数据消息的内容，这甚至可能帮助该网络服务器通过观察应用程序端点对更改后的数据的反应来推断一些关于这些数据的信息。网络服务器被认为是可信的，但是希望实现端到端机密性和完整性保护的应用程序可以使用额外的端到端安全解决方案，这超出了本规范的范围。

**AppSKey** 应该（SHOULD）以防止恶意行为提取和重用的方式存储。

##### 6.1.2.6 会话上下文

会话上下文包含网络会话和应用会话。

网络会话由以下状态组成：

* F/SNwkSIntKey
* NwkSEncKey
* FCntUp
* FCntDwn (LW 1.0) or NFCntDwn (LW 1.1) 
* DevAddr

应用会话由以下状态组成：

* AppSKey
* FCntUp
* FCntDown (LW 1.0) or AFCntDwn (LW 1.1)

网络会话状态由 NS 和终端设备维护。应用程序会话状态由 AS 和终端设备维护。

在完成 OTAA 或 ABP 过程之后，在 NS/AS 和终端设备之间建立了一个新的安全会话上下文。密钥和终端设备地址在会话期间是固定的（FNwkSIntKey、SNwkSIntKey、AppSKey、DevAddr）。

会话期间交换帧流量时，帧计数器增加（FCntUp、FCntDwn、NFCntDwn、AFCntDwn）

对于OTAA设备，不能（MUST NOT）对给定 Key 重用帧计数器，因此必须（MUST）在帧计数器饱和之前很好地建立新的会话上下文。

建议（RECOMMENDED）在终端设备的电源循环过程中保持会话状态。如果 OTAA 设备不能这样做，则意味着需要在设备每次电源循环时执行激活过程。

------


[^注1]: 由于所有终端设备都配备了特定于每个终端设备的唯一应用程序和网络根密钥，因此从终端设备提取 AppKey/NwkKey 只会损害这一个终端设备。

