### 6.2 空中激活 OTAA

对于空中激活，终端设备在与网络服务器进行数据交换之前必须执行连接过程。终端设备每次丢失会话上下文信息时都必须执行一个新的连接过程。

如上所述，连接过程要求终端设备在开始连接之前使用以下信息进行个性化处理：DevEUI、JoinEUI、NwkKey 和 AppKey。

>注意：对于空中激活，终端设备不使用一对网络会话密钥进行个性化。相反，每当终端设备加入网络时，特定于该终端设备的网络会话密钥才会被派生出来以加密和验证网络级别上的传输。这样，终端设备在不同提供者的网络之间漫游更加便利。使用不同的网络会话密钥和应用程序会话密钥进一步允许联盟网络服务器中应用程序数据不能被网络提供者读取。

#### 6.2.1 连接过程

从终端设备视角来看，连接过程由一对 MAC 指令的交互组成， **Join** 或 **Rejoin-Request**，和  **Join-Accept**。

#### 6.2.2 Join-request message

连接过程总是从终端设备通过发送 Join-Request 消息发起。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>
      <td>8</td>
      <td>8</td>
	  <td>2</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Join Request</b></td>
      <td>JoinEUI</td>
      <td>DevEUI</td>
	  <td>DevNonce</td>
   </tr>
</table>

*Figure 44 : Join-request message fields*

Join-Request 消息包含终端设备的 **JoinEUI** 和 **DevEUI**，后面跟着一个由 2 个八位元构成的 nonce（**DevNonce**）

**DevNonce** 是一个当设备最初上电从 0 开始的计数器，并随着每个 Join-Request 递增。对于给定的 JoinEUI 值，不能（SHALL NEVER）重复使用 DevNonce。如果终端设备可以进行电源循环，那么 DevNonce 应该（SHALL）是持久化的（存储在非易失性内存中）。在不更改 JoinEUI 的情况下重置 DevNonce 将导致网络服务器丢弃设备的连接请求。对于每个终端设备，网络服务器跟踪该设备使用的最后一个 DevNonce 值，如果不增加 DevNonce，则忽略连接请求。

>注意：该机制防范试图通过发送先前记录的 Join-Request 消息将相应设备与网络断开的重播攻击。任何时候网络服务器处理一个 Join-Request 并生成一个 Join-Accept 帧时，应当（SHALL）同时维护新旧安全上下文（秘钥和计数器，如果有的话），直到它接收到第一个成功的包含使用新的上下文的 ***RekeyInd*** 指令的上行帧，旧的上下文可以安全地删除。

Join-Request 消息的完整性代码 MIC 值（MAC 消息描述参阅第 4 章）计算如下：[^1]

*cmac* = aes128_cmac(NwkKey, MHDR | JoinEUI | DevEUI | DevNonce)
MIC = *cmac*[0..3]

消息不做加密。Join-Request 消息可以使用任意的数据速率，并遵循指定连接通道上的随机跳频序列进行传输。建议（RECOMMENDED）使用多个数据速率。**Join-Request** 之间的传输间隔应符合第 7 章中描述的条件。对于 **Join-Request** 的每次传输，终端设备应（SHALL）增加 DevNonce 值。

#### 6.2.3 Join-accept message

#### 6.2.4 ReJoin-request message

##### 6.2.4.1 ReJoin-request Type 0 or 2 message

##### 6.2.4.2 ReJoin-request Type 1 message

##### 6.2.4.3 Rejoin-Request transmissions

##### 6.2.4.4 Rejoin-Request message processing

##### 6.2.5 Key derivation diagram

----




- <a name="6.2.1">6.2.1 终端 ID (DevEUI)</a>  
DevEUI 是一个类似IEEE EUI64的全球唯一ID，标识唯一的终端设备。

- <a name="6.2.2">6.2.2 应用密钥(AppKey)</a>  

AppKey 是由应用程序拥有者分配给终端，很可能是由应用程序指定的根密钥来衍生的，并且受提供者控制。当终端通过空中激活方式加入网络，AppKey用来产生会话密钥NwkSKey和AppSKey，会话密钥分别用来加密和校验网络层和应用层数据。

- <a name="6.2.3">6.2.3 加网流程</a>

从终端角度看，加网流程是由和服务器的两个MAC命令交互组成的，分别是 join request 和 join accept。

- <a name="6.2.4">6.2.4 Join-request 消息</a>

加网流程总是由终端发送 join-request 来发起。



join-request 消息包含了AppEUI 和 DevEUI ，后面还跟了2个字节的声明 DevNonce。

DevNonce 是一个随机值。网络服务器为每个终端记录过去的 DevNonce 数值，如果相同设备发出相同的 DevNonce 的join request就会忽略。

join-request 消息的MIC数值(见第4章 MAC帧格式)按照如下公式计算：

> cmac = aes128_cmac(AppKey, MHDR | AppEUI | DevEUI | DevNonce)
> MIC = cmac[0..3]

join-request 消息不用加密。


- <a name="6.2.5">6.2.5 Join-accept 消息</a>

如果网络服务器准许终端加入网络，就会用 **join-accept** 对 **join-request** 进行应答。**join-accept** 是作为一个普通下行帧进行下发的，唯一的区别是它使用的是 JOIN_ACCEPT_DELAY1 或者 JOIN_ACCEPT_DELAY2 (分别代替 RECEIVE_DELAY1 和 RECEIVE_DELAY2 )但是它所使用的两个接收窗口的信道频率和数据率和 LoRaWAN 地区参数文件[PARAMS]"接收窗口"部分所描述的 RX1 和 RX2 接收窗口相同。

如果 **join-request** 不被接受，则终端不会收到回应。

**join-accept** 消息的帧格式包括3字节的应用随机数(**AppNonce**)，网络标识符(**NetID**)，终端地址(**DevAddr**)，TX和RX之间的延时(**RxDelay**)，用于终端所加入的网络的可选信道频率列表(**CFList**)。**CFList** 的选择是由区域指定的，在 LoRaWAN 地区参数文件[PARAMS]中进行定义。

<table>
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>
      <td>3</td>
      <td>3</td>
      <td>4</td>
      <td>1</td>
      <td>1</td>
      <td>(16)Optional</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Join Accpet</b></td>
      <td>AppNonce</td>
      <td>NetID</td>
      <td>DevAddr</td>
      <td>DLSettings</td>
      <td>RXDelay</td>
      <td>CFList</td>
   </tr>
</table>

**AppNonce**是由网络服务器所提供的一个随机值或者某些形式的唯一ID，用于终端得到两个会话密钥**NwkSKey**和**AppSKey**，如下:

    NwkSKey = aes128_encrypt(AppKey, 0x01 | AppNonce | NetID | DevNonce | pad 16 )
    AppSKey = aes128_encrypt(AppKey, 0x02 | AppNonce | NetID | DevNonce | pad 16 )

**join-accept**的 MIC 值由如下计算得到:

    cmac = aes128_cmac(AppKey,MHDR | AppNonce | NetID | DevAddr | DLSettings | RxDelay | CFList) 
    MIC = cmac[0..3]

**join-accept**消息是使用**AppKey**进行加密的，如下:

    aes128_decrypt(AppKey, AppNonce | NetID | DevAddr | DLSettings | RxDelay | CFList | MIC) 

> 注意:网络服务器在 ECB 模式下使用一个 AES 解密操作去对 **join-accept** 消息进行加密，因此终端就可以使用一个 AES 加密操作去对消息进行解密。这样终端只需要去实现 AES 加密而不是 AES 解密。

> 注意:建立这两个会话密钥使得 网络服务器 中的网络运营商无法窃听应用层数据。在这样的设置中，应用提供商必须支持网络运营商处理终端的加网以及为终端生成 NwkSkey。同时应用提供商向网络运营商承诺，它将承担终端所产生的任何流量费用并且保持用于保护应用数据的AppSKey的完全控制权。

**NetID**的格式如下所述:**NetID**的7个最低有效位称为**NwkID**并且和之前所描述的终端的短地址的7个最高有效位相对应。保留的17个最高有效位可以由网络运营商进行自由选择。

**DLsettings**字段包含了下行配置:

<table>
   <tr>
      <td><b>Bits</b></td>
      <td>7</td>
      <td>6:4</td>
      <td>3:0</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>DLsettings</b></td>
      <td>RFU</td>
      <td>RX1DRoffset</td>
      <td>RX2 Data rate</td>
   </tr>
</table>

**RX1DRoffset**位域设置上行数据速率和RX1下行数据速率的偏移量。默认情况下偏移量为0（意思就是上行数据速率与下行数据速率相等)。偏移量用于考虑一些地区的基站最大功率密度限制和平衡上下行射频链路预算。

上行和下行的数据率之间的实际关系是由区域指定的，在LoRaWAN地区参数文件[PARAM]中进行定义。

延时**RxDelay**和**RXTimingSetupReq**里的**Delay**字段有着相同的约定。


[^1]: [RFC4493]


