### 4.2 MAC头（MHDR字段）

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Bit#</b></td>   
      <td>7..5</td>
      <td>4..2</td>
      <td>1..0</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>MHDR bits</b></td>   
      <td>MType</td>
      <td>RFU</td>
      <td>Major</td>
   </tr>
</table>

*图 10: MAC 头字段内容*

MAC 头中指定了消息类型（*MType*），以及根据 LoRaWAN 层规范中帧格式的主版本号（*Major*）帧已经过编码。

#### 4.2.1 消息类型（MType 位字段）

LoRaWAN 区分八种 MAC 消息类型：**Join-request, Rejoin-request, Join-accept, unconfirmed data up/down, confirmed data up/down**，以及 **proprietary** 协议消息。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>MType</b></td>   
      <td><b>描述</b></td>   
   </tr>
   <tr>
      <td>000</td>
      <td>Join Request</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>001</td>
      <td>Join Accept</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>010</td>
      <td>Unconfirmed Data Up</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>011</td>
      <td>Unconfirmed Data Down</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>100</td>
      <td>Confirmed Data Up</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>101</td>
      <td>Confirmed Data Down</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>110</td>
      <td>Rejoin-request</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>111</td>
      <td>Proprietary</td>
   </tr>
</table>

*表1.MAC消息类型*


##### 4.2.1.1 Join-request and join-accept 消息

join-request、Rejoin-request 和 join-accept 都是用在空中激活（OTAA）流程中，具体见章节6.2，以及用于漫游。

##### 4.2.1.2 数据消息

Data messages 用来传输 MAC 指令数据和应用数据，这两种数据也可以合并在单个消息中发送。**Confirmed-data message** 接收者需要（MUST）应答，**Unconfirmed-data message** 接收者则不需要应答[^1]。 **Proprietary messages** 用来处理非标准的消息格式，不能和标准消息互通，只能用来和对于专有扩展具有共识的设备间进行通信。当终端设备或网络服务器收到未知的专有消息类型时，应当（SHALL）静默丢弃。

消息完整性的保证根据消息类型所采用的方式不同，下面会具体介绍。

#### 4.2.2 数据消息的主版本（Major 位字段）

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Major位字段</b></td>   
      <td><b>描述</b></td>   
   </tr>
   <tr>
      <td>00</td>
      <td>LoRaWAN R1</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>01..11</td>
      <td>RFU</td>
   </tr>
</table>

*表2. Major 列表*

>**注意**：主版本号定义了激活过程（join procedure，见章节6.2）和 MAC Payload 的前4字节（见第4章）使用的消息格式。终端可实现不同的次版本号消息格式。必须事先使用带外消息（例如，作为设备个性化信息的一部分）使网络服务器知道终端设备使用的次要版本。当设备或网络服务器收到携带未知或不受支持的 LoRaWAN 版本的帧时，应当（SHALL）静默丢弃。



---

[^1]: 第19章给出了确认机制的详细时序图。

