
### 13.2 时隙随机化

为了避免系统冲突或者过载问题，所以时隙编号是随机的并且在每个信标周期都会改变。

使用以下参数:

<table>
   <tr>
      <td><b>DevAddr</b></td>
      <td>设备32位网络单播或者多播地址 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>pingNb</td>
      <td>每个信标周期的ping时隙数量。必须为2的整数幂：pingNb = 2^k,0≤k≤7 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>pingPeriod</td>
      <td>设备唤醒接收所间隔的时隙周期，其单位是时隙数量：pingPeriod = 2^12 / pingNb </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>pingOffset</td>
      <td>在每个信标周期开始计算的随机偏移。值的范围为0到(pingPeriod-1) </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>beaconTime</td>
      <td>这个时间将会在<b>BCNPayload</b>中携带。前一个信标帧的时间 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>slotLen</td>
      <td>一个单元ping时隙长度=30ms</td>
   </tr>
</table>

*表19: classB slot randomization algorithm parameters*

在每个信标周期终端和服务器都会计算出一个新的伪随机偏移来对齐接收时隙。使用全零的固定密钥的 AES 加密进行随机化：

- Key = 16 × 0x00
- Rand = aes128_encrypt(Key,beaconTime | DevAddr | pad16)
- pingOffset = (Rand[0] + Rand[1] × 256) modulo pingPeriod

信标周期所使用的时隙是:

- pingOffset + N × pingPeriod with N = [0:pingNb-1]

因此节点打开接收时隙的时间是:

<table>
   <tr>
      <td>First slot</td>
      <td>Beacon_reserved + pingOffset × slotLen</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>Slot 2</td>
      <td>Beacon_reserved + (pingOffset + pingPeriod) × slotLen</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>Slot 3</td>
      <td>Beacon_reserved + (pingOffset + 2 × pingPeriod) × slotLen</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
   </tr>
</table>

如果一个终端同时服务于单播和一个或多个多播时隙，则该计算将会在一个新的信标周期开始时执行多次。一次用于单播地址（节点网络地址），一次用于每个多播组地址。

当一个多播ping时隙和一个单播ping时隙发生了冲突并且终端接收窗口无法进行处理的情况之下，终端应该优先监听多播时隙的数据。如果多播接收时隙之间发生了冲突，则前一个多播帧的 FPending 位就可以用于设置优先级处理。

随机机制可以避免单播和多播时隙的系统冲突。如果在一个信标周期内发生了冲突，则在下一个信标周期内就不大可能发生。

