### 5.1 复位指示指令 （Reset indication commands：***ResetInd, ResetConf***）

这一对 MAC 指令仅对在 LoRaWAN1.1 兼容的网络服务上激活的 ABP 设备有效。LoRaWAN1.0 服务没有实现。

OTA 设备不能（MUST NOT）实现该指令。网络服务应当（SHALL）忽略来自 OTA 设备的 ***ResetInt*** 指令。

使用 ***ResetInd*** 命令，ABP 终端设备指示网络它已经重新初始化，并且已经切换回默认的 MAC & radio 参数 （即设备制造时的出厂参数，三个帧计数器除外）。***ResetInd*** 指令必须（MUST） 添加至所有上行通信的 ***FOpt*** 字段直至收到 ResetConf。

此命令不向网络服务器发出下行帧计数器已重置的信号。在 ABP 设备中，帧计数器（上行和下行）永远不能（SHALL NEVER）重置。

>**注意**：此命令适用于电源可能在某个时刻中断的ABP设备（例如更换电池）。设备可能会丢失存储在 RAM 中的 MAC 层上下文（除了必须存储在 NVM 中的帧计数器）。这种情况下，设备需要一种方法将上下文丢失传达给网络服务器。在 LoRaWAN 协议的未来版本中，该命令还可以用于在设备和网络服务器之间协商一些协议选项。

***ResetInd*** 指令包含终端设备支持的 LoRaWan 次版本号。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>ResetInd Payload</b></td>   
      <td>Dev LoRaWAN version</td>
   </tr>
</table>

*图 21：ResetInt 载荷格式 *

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>7:4</td>
      <td>3:0</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>ResetInd Payload</b></td>   
      <td>RFU</td>
      <td>Minor=1</td>
   </tr>
</table>


Minor 字段指示该设备支持的 LoRaWAN 次版本号。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Minor version</b></td>   
      <td><b>Minor</b></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>RFU</td>   
      <td>0</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>1 (LoRaWAN x.1)</td>   
      <td>1</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>RFU</td>   
      <td>2:15</td>
   </tr>
</table>


当网络服务器收到 ***ResetInd*** 指令时，它回应一个 ***ResetConf*** 指令。

***ResetConf*** 指令包含一个编码了次版本号的单字节载荷，格式与“dev LoRaWAN version”相同。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>ResetConf Payload</b></td>   
      <td>Serv LoRaWAN version</td>
   </tr>
</table>

*图 22：ResetConf 载荷格式*

***ResetConf*** 所携带的服务器端版本号必须与设备提供的相同。所有其它数值均为无效。

如果服务端的版本号无效，设备则放弃这条收到的 ***ResetConf***，并在下一个上行帧中重发 ***ResetInd*** 指令。

