### 5.5 接收窗口参数（Receive Windows Parameters，***RXParamSetupReq, RXParamSetupAns***）

**RXParamSetupReq** 命令可以对每个上行消息之后的第二接收窗口（RX2）的频率以及数据速率进行改变。该命令还可以对上行数据速率和（RX1）下行数据速率的偏移量进行改变。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>   
      <td>3</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>RXParamSetupReq Payload</b></td>
      <td>DLsettings</td>
      <td>Frequency</td>
   </tr>
</table>

*图 27: RXParamSetupReq 载荷格式*

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Bits</b></td>   
      <td>7</td>  
      <td>6:4</td>   
      <td>3:0</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>DLsettins</b></td>
      <td>RFU</td>
      <td>RX1DRoffset</td> 
      <td>RX2DataRate</td> 
   </tr>
</table>

**RX1DRoffset** 字段设置上行数据速率和第一时隙（RX1）与终端通讯的下行数据速率的偏移量。默认情况下偏移量为0（意思就是上行数据速率与下行数据速率相等)。偏移量用于考虑一些地区的基站最大功率密度限制和平衡上下行射频链路预算。

**RX2DataRate** 字段定义了第二接收窗口的下行链路数据速率，遵循与 ***LinkADRReq*** 指令相同的规则（例如，0表示DR0/125kHz)。**Frequency** 字段所设置的是第二接收窗口所使用信道的频率，该频率按照与 ***NewChannelReq*** 指令相同的规则进行定义。

终端使用***RXParamSetupAns*** 指令对 ***RXParamSetupReq*** 指令进行应答。**RXParamSetupAns** 指令必须（MUST）添加在所有的上行链路数据帧的 **Fopt** 字段中直到终端接收到一个Class A类型的下行链路数据帧。这样就可以保证即使在上行链路帧丢失的情况之下，网络服务器总是可以知道终端所使用的下行链路参数。

命令的载荷为包含字节的状态信息。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>RXParamSetupAns Payload</b></td>
      <td>Status</td>
   </tr>
</table>

*Figure 28 : RXParamSetupAns 载荷格式*

**Status** 各位的含义如下：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Bits</b></td>   
      <td>7:3</td>  
      <td>2</td>   
      <td>1</td>
      <td>0</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Status bits</b></td>
      <td>RFU</td>
      <td>RX1DRoffset ACK</td> 
      <td>RX2 Data Rate ACK</td> 
      <td>Channel ACK</td>
   </tr>
</table>

<table>
   <tr>
      <td> </td>   
      <td><b>Bit = 0</b></td>  
      <td><b>Bit = 1</b></td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Channel ACK</b></td>
      <td>终端无法使用请求的频率</td>
      <td>RX2时隙信道频率设置成功</td> 
   </tr>
   <tr>
      <td><b>RX2 Data rate ACK</b></td>
      <td>终端无法识别请求的数据速率</td>
      <td>RX2时隙数据速率设置成功</td> 
   </tr>
   <tr>
      <td><b>RX1DRoffset ACK</b></td>
      <td>上行数据速率与RX1下行数据速率的偏移量不在允许的范围之内</td>
      <td>RX1DRoffset设置成功</td> 
   </tr>
</table>

如果3个位的任何一位为0，则 ***RXParamSetupReq*** 指令不成功，节点保持之前的状态。

