### 5.7 信道的创建和修改（Creation / Modification of a Channel， ***NewChannelReq, NewChannelAns, DlChannelReq, DlChannelAns***）

在已定义固定信道计划的区域内运行的设备不应（SHALL NOT）实现和响应这些 MAC 命令。参阅 [PHY-DOC]。

**NewChannelReq** 命令可以用于修改现有的双向信道或者创建一个新的信道。这个命令设置了新信道的中心频率还有上行数据速率的可用范围：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>   
      <td>3</td>   
      <td>1</td>  
   </tr>
   <tr>
      <td><b>NewChannelReq Payload</b></td>
      <td>Chlndex</td>
      <td>Freq</td>   
      <td>DrRange</td>  
   </tr>
</table>

*图 30 : NewChannelReq payload format*

信道索引 **Chlndex** 是正在创建或者正在修改的信道的索引。根据所使用的区域和频带，某些地区（参阅 [PHY-DOC]），LoRaWAN规范强加了所有设备通用的默认信道，该信道不能被 ***NewChannelReq*** 命令修改。如果默认信道的个数为 N，则默认信道的编号从0 到 N-1，并且 **ChIndex** 的可接受范围为 N 到 15。一个设备必须至少能处理 16 个不同的信道定义。在某些特定的区域，设备可能必须存储超过 16 个信道定义。

**Freq** 字段是一个 24 位无符号整数。实际信道频率为（100 × **Freq**），单位为HZ，其中低于 100MHz 的频率数值将会保留供将来使用。**Freq** 可以设置从100MHz~1.67GHz之间的信道频率，但必须以100Hz为单位。Freq 为零则禁用该信道。终端必须检测该频率是否能被射频硬件所使用，若不行则需返回错误。

数据速率范围 **DrRange** 字段规定了这个信道所允许的上行数据速率范围。该位域被分为两个 4 位字段：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Bits</b></td>   
      <td>7:4</td>   
      <td>3:0</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>DrRange</b></td>
      <td>MaxDR</td>
      <td>MinDR</td>   
   </tr>
</table>

按照[章节5.3](5.3.md)所定义的规则，最小数据速率（**MinDR**）字段规定了这个信道所允许的最低上行数据速率。例如使用欧洲区域参数，0 表示 DR0/125kHz。类似的，最大数据速率（**MaxDR**）规定了最高上行数据速率。例如，若**DrRange**=0x77则表示一个信道只允许 50kbps 的 GFSK；若 **DrRange**=0x50 表示一个信道支持 DR0/125kHz 到 DR5/125kHZ 的频率范围。

最近定义以及修改的信道被使能之后可以立刻用于通信。RX1 的下行频率与上行频率相等。

终端以 ***NewChannelAns*** 指令对 ***NewChannelReq*** 进行应答。***NewChannelAns*** 指令的载荷包含以下信息：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>NewChannelAns Payload</b></td>
      <td>Status</td>
   </tr>
</table>

Figure 31 : NewChannelAns payload format

**Status**位有以下含义：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Bits</b></td>   
      <td>7:2</td>   
      <td>1</td>   
      <td>0</td>  
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Status</b></td>
      <td>RFU</td>
      <td>Data rate range ok</td>   
      <td>Channel frequency ok</td>  
   </tr>
</table>

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td> </td>   
      <td>Bit = 0</td>   
      <td>Bit = 1</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Data rate range ok</b></td>
      <td>指定的数据速率超出了终端当前定义的范围</td>
      <td>该数据速率与终端能够兼容</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Channel frequency ok</b></td>
      <td>终端无法使用该频率</td>
      <td>终端能够使用该频率</td>   
   </tr>
</table>

*表 9: NewChannelAns status bits signification*

如果以上两位其中之一为 0，则 ***NewChannelReq*** 命令不成功，新的信道将不会产生。

***DlChannelReq*** 命令允许服务器在 RX1 时隙使用不同的下行链路频率。这个命令可以适用于所有支持 ***NewChannelReq*** 命令物理层（例如欧盟和中国，但是不适用于美国和澳大利亚）。

该命令用于设置 RX1 时隙的下行消息中心频率：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>  
      <td>3</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>DlChannelReq Payload</b></td>
      <td>Chlndex</td>
      <td>Freq</td>   
   </tr>
</table>

*图 32 : DLChannelReq payload format*

**ChIndex** 是要修改下行频率的信道的索引。

频率 **Freq** 字段是24位的无符号整数。实际信道频率为 100×**Freq**，单位为Hz，其中表示低于 100MHz 的频率数值保留供将来使用。终端必须检测该频率是否能被射频硬件所使用，若不行则需返回错误。

终端以 ***DlChannelAns*** 命令对 ***DlChannelReq*** 命令进行应答。***DlChannelAns*** 必须（MUST）加入所有上行通信的 FOpt 字段直到终端接收到一个下行数据包。这样才能保证在上行数据包丢失的情况之下，网络服务器总是能够知道终端所使用的下行频率。

该命令的载荷包含如下信息：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>DlChannelAns Payload</b></td>
      <td>Status</td>
   </tr>
</table> 

*Figure 33 : DLChannelAns payload format*

**Status** 位有以下的含义：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Bits</b></td>   
      <td>7:2</td>   
      <td>1</td>   
      <td>0</td>  
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Status</b></td>
      <td>RFU</td>
      <td>上行频率可用</td>   
      <td>信道频率可用</td>  
   </tr>
</table>

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td> </td>   
      <td>Bit = 0</td>   
      <td>Bit = 1</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Channel frequency ok</b></td>
      <td>终端无法使用该频率</td>
      <td>终端无法使用该频率</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Channel frequency ok</b></td>
      <td>该信道无法使用此上行频率，只能为已经具有一个有效上行频率的信道设置下行频率</td>
      <td>信道的上行频率有效</td>   
   </tr>
</table>

*Table 10: DlChannelAns status bits signification*

