### 5.9 终端发射参数（End-device transmission parameters，TxParamSetupReq, TxParamSetupAns）

该命令只需要在特定的受控地区使用。具体请参考[PHY]文件。

***TxParamSetupReq*** 可以用于通知终端的最大允许驻留时间，即，一个数据包在空中的最大持续传输时间,以及终端所允许的最大**全向有效辐射功率(EIRP)**。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>TxParamSetup payload</b></td>
      <td>EIRP_DwellTime</td>
   </tr>
</table>     

*图 35： TxParamSetupReq payload format*

**EIRP_DwellTime** 字段的结构如下所述：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Bits</b></td>   
      <td>7:6</td>   
      <td>5</td>   
      <td>4</td>  
      <td>3:0</td>  
   </tr>
   <tr>
      <td><b>MaxDwellTime</b></td>
      <td>RFU</td>
      <td>DownlinkDwellTime</td>   
      <td>UplinkDwellTime</td>  
      <td>MaxEIRP</td>  
   </tr>
</table>

***TxParamSetupReq*** 命令的 [0..3] 位是用于表示 **EIRP** 的最大值，每个编码值对应的最大**EIRP**值的映射表如下。这张表中的最大 **EIRP** 的值的变化范围由各个地区来进行自行规定。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Coded Value</b></td>   
      <td>0</td>   
      <td>1</td>   
      <td>2</td>  
      <td>3</td>  
      <td>4</td>  
      <td>5</td>  
      <td>6</td>  
      <td>7</td>  
      <td>8</td>  
      <td>9</td>  
      <td>10</td>  
      <td>11</td>  
      <td>12</td>  
      <td>13</td>  
      <td>14</td>  
      <td>15</td>  
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Max EIRP(dBm)</b></td>   
      <td>8</td>   
      <td>10</td>   
      <td>12</td>  
      <td>13</td>  
      <td>14</td>  
      <td>16</td>  
      <td>18</td>  
      <td>20</td>  
      <td>21</td>  
      <td>24</td>  
      <td>26</td>  
      <td>27</td>  
      <td>29</td>  
      <td>30</td>  
      <td>33</td>  
      <td>36</td>  
   </tr>
</table>

*Table 12 : TxParamSetup EIRP encoding table*

最大 **EIRP** 指的是设备无线电发射功率的上限。设备不需要使用该功率进行传输，但是绝不会辐射超过指定的 EIRP。

第4位和第5位分别定义了上行链路和下行链路的驻留时间，驻留时间的映射编码表如下所示：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Coded Value</b></td>   
      <td><b>Dwell Time</b></td>   
   </tr>
   <tr>
      <td>0</td>
      <td>No Limit</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>1</td>
      <td>400 ms</td>
   </tr>
</table>  

如果实现了该 MAC 指令（因区域而定），终端会以 ***TxParamSetupAns*** 命令对***TxParamSetupReq*** 命令进行回复。***TxParamSetupAns*** 指令不包含载荷。

当在某个区域内是不需要 ***TxParamSetupReq*** 命令时，则终端不会对该命令进行任何处理并且不会进行回复。

