




### <a name="5.7">5.7 TX 和 RX 之间的延时设置(RXTimingSetupReq, RXTimingSetupAns)</a>

**RXTimingSetupReq**命令允许配置TX上行链路发送完毕之后与第一个接收窗口打开之间的延时。第二接收窗口在第一接收窗口打开之后的1秒打开。

<table>
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>RXTimingSetupReq Payload</b></td>
      <td>Settings</td>
   </tr>
</table>     

**Delay**位域指定了延时时间。这个位域被分为两个4位字段：

<table>
   <tr>
      <td><b>Bits</b></td>   
      <td>7:4</td>   
      <td>3:0</td> 
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Settings</b></td>
      <td>RFU</td>
      <td>Del</td> 
   </tr>
</table>   

延时时间的单位为秒。Del的值为0时对应的延时时间为1s。

<table>
   <tr>
      <td><b>Del</b></td>   
      <td><b>Delay[s]</b></td>   
   </tr>
   <tr>
      <td>0</td>
      <td>1</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>1</td>
      <td>1</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>2</td>
      <td>2</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>3</td>
      <td>3</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>..</td>
      <td>..</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>15</td>
      <td>15</td>
   </tr>
</table>   

图11：延时时间映射表

终端用于应答**RXTimingSetupReq**命令的**RXTimingSetupAns**命令没有载荷。

**RXTimingSetupAns**命令在终端没有接收到一个下行数据之前必须添加在所有的上行数据**FOpt**位域中。这样才能保证在上行数据包丢失的情况之下，网络服务器总是能够知道终端所使用的下行频率。

### <a name="5.8">5.8 终端发送参数(TxParamSetupReq, TxParamSetupAns)</a>

该命令只需要在特定的可调节地区进行使用。具体请参考《LoRaWAN Regional Parameters document [PARAMS]》。

**TxParamSetupReq**可以用于通知终端的最大允许驻留时间，换言之，一包数据在空中的最大持续传输时间,以及终端所允许的最大**等效全向辐射功率(EIRP)**。

> KevinCao注：
> **EIRP**解释：为无线电发射机供给天线的功率与在给定方向上天线绝对增益的乘积。各方向具有相同单位增益的理想全向天线，通常作为无线通信系统的参考天线。EIRP定义为：EIRP=Pt*Gt，它表示同全向天线相比，可由发射机获得的在最大天线增益方向上的 发射功率。Pt表示发射机的发射功率，Gt表示发射天线的天线增益。在无线通信工程中，通常用来衡量干扰的强度，以及发射机发射强信号的能力。

<table>
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>TxParamSetup payload</b></td>
      <td>EIRP_DwellTime</td>
   </tr>
</table>     

**EIRP_DwellTime**位域的结构如下所述：

<table>
   <tr>
      <td><b>Bits</b></td>   
      <td>7：6</td>   
      <td>5</td>   
      <td>4</td>  
      <td>3：0</td>  
   </tr>
   <tr>
      <td><b>MaxDwellTime</b></td>
      <td>RFU</td>
      <td>DownlinkDwellTime</td>   
      <td>UplinkDwellTime</td>  
      <td>MaxEIRP</td>  
   </tr>
</table>

**TxParamSetupReq**命令的[0..3]位是用于表示**EIRP**的最大值，每个编码值对应的最大**EIRP**值的映射表如下。这张表中的最大**EIRP**的值的变化范围由各个地区来进行自行规定。

<table>
   <tr>
      <td><b>Coded Value</b></td>   
      <td>0</td>   
      <td>1</td>   
      <td>2</td>  
      <td>3</td>  
      <td>4</td>  
      <td>5</td>  
      <td>6</td>  
      <td>7</td>  
      <td>8</td>  
      <td>9</td>  
      <td>10</td>  
      <td>11</td>  
      <td>12</td>  
      <td>13</td>  
      <td>14</td>  
      <td>15</td>  
   </tr>
   <tr>
      <td><b>Max EIRP(dBm)</b></td>   
      <td>8</td>   
      <td>10</td>   
      <td>12</td>  
      <td>13</td>  
      <td>14</td>  
      <td>16</td>  
      <td>18</td>  
      <td>20</td>  
      <td>21</td>  
      <td>24</td>  
      <td>26</td>  
      <td>27</td>  
      <td>29</td>  
      <td>30</td>  
      <td>33</td>  
      <td>36</td>  
   </tr>
</table>

最大**EIRP**指的是设备无线电发射功率的上限。设备不需要使用该功率进行传输，但是绝不会辐射超过指定的EIRP。

第4位和第5位分别定义了上行链路和下行链路的驻留时间，驻留时间的映射编码表如下所示：

<table>
   <tr>
      <td><b>Coded Value</b></td>   
      <td><b>Dwell Time</b></td>   
   </tr>
   <tr>
      <td>0</td>
      <td>No Limit</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>1></td>
      <td>400 ms</td>
   </tr>
</table>  

当该Mac命令生效时，(因区域而定）终端会以**TxParamSetupAns**命令对**TxParamSetupReq**命令进行回复。**TxParamSetupAns**命令不包含任何载荷。

当在某个区域内是不需要**TxParamSetupReq**命令时，则终端不会对该命令进行任何处理并且不会进行回复。

