# 第18章 Class C MAC 指令


Class A 规范中描述的所有指令都应（SHALL）在 Class C 设备中实现。Class C 规范增加了以下 MAC 指令。

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td rowspan="2" ><b>CID</b></td>
      <td rowspan="2" ><b>Command</b></td>
      <td colspan="2" ><b>由谁<br/>发送</b></td>
      <td rowspan="2" ><b>简短描述</b></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>终端</td>
      <td>网关</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>0x20</td>
      <td class="td-cmd">DeviceModeInd</td>
      <td>x</td>
      <td></td>
      <td class="td-cmd-desc">终端设备用来指示其当前工作模式（Class A 或 C）</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>0x20</td>
      <td class="td-cmd">DeviceModeConf</td>
      <td></td>
      <td>x</td>
      <td class="td-cmd-desc">网络用语应答 DeviceModeInd 指令</td>
   </tr>
</table>

*表 22 : Class C MAC command table*


## 18.1 设备模式（Device Mode - ***DeviceModeInd***，***DeviceModeConf***）

使用 ***DeviceModeInd*** 指令，终端设备向网络表明它希望在 Class A 还是 Class C 中操作。该指令具有一个字节载荷，定义如下：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>DeviceModeInd Payload</b></td>
      <td>Class</td>
   </tr>
</table>   

*图 66: DeviceModeInd payload format*

上述命令定义的类型为：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Class</b></td>   
      <td><b>Value</b></td>   
   </tr>
   <tr>
      <td>Class A</td>
      <td>0x00</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>RFU</td>
      <td>0x01</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>Class C</td>
      <td>0x02</td>
   </tr>
</table>   

*表 23 : DeviceModInd class mapping*

当网络服务器接收到 ***DeviceModeInd*** 指令时，它使用 ***DeviceModeConf*** 指令进行响应。设备应（SHALL）在所有上行链路中包含 ***DeviceModeInd*** 指令，直到收到 DeviceModeConf 指令为止。

设备应在第一个 ***DeviceModeInd*** 指令发送后立即切换模式。

>Note: 当从 Class A 转到 Class C 时，建议电池供电的设备在应用层实现超时机制，以确保在无法与网络连接的情况下不会无限期地停留在 Class C 模式。

***DeviceModeConf*** 指令有一字节的载荷：

<table class="lora-table">
   <tr>
      <td><b>Size (bytes)</b></td>   
      <td>1</td>   
   </tr>
   <tr>
      <td><b>DeviceModeConf Payload</b></td>
      <td>Class</td>
   </tr>
</table>   

该载荷包含 class 参数，定义与 ***DeviceModeInd*** 指令相同。

